lang_welcome='Добро дошли у USet скрипту за конфигурисање сервера.
Ова скрипта је направљена у нади да ће нечији живот учинити лакшим и да ће смањити количину посла неопходну да имате ваш потпуно функционалан и подешен виртуелни сервер. Назив <Uset> је од енглеског <You Set Up> и значи да било ко може да користи ову скрипту без ичије помоћи. Пре него што почнете са инсталацијом, требали бе сте да се уверите да сервер може да преузима фајлове са других сервера и уколико желите да имате инсталиран SSL сертификат требате да имате FQDN (Fully Qualified Domain Name)
које усмерен тако да показује вашу <IP> адресу.
Пре почетка инсталације, бићете упитани за следеће детање:
- назив домена
- root лозинка сервера
- корисничко име и лозинка корисника на систему
- mysql root лозинка, и
- email адреса за обавештења о истеку SSL сертификата
Након што унесете неопходне информације, имаћете могућност да одаберете веб сервер који желите да инсталирате. Тренутно су подржани Apache и Nginx.
У зависности од веб сервера који одаберете, биће аутоматски примењени и одговарајући кораци конфигурисања који су неопходни за одређену веб апликацију да може да функционише тако да нису потребне касније измене конфигурације веб сервера. Према подразумеваним подешавањима биће инсталирана Webmin контролна табла.
Након што основни пакети софтвера буду инсталирани, можи ћете да одаберете додатне опције за конфигурисање. Ове опције укључују, али нису ограничене на:
- инсталацију SSL сертификата
- уколико одаберете инсталацију apache http сервера, имаћете могућност да омогућите 6g or 7g заштитни зид од аутора Џеф Стар (perishablepress.com)
- такође, имаћете могућност да омогућите зађтиту портова помоћу UFW заштитног зида.
Након тога имаћете могућност да сачувате лозинке као обичан текст. Ова опција није безбедна и није препоручена, али у неким могућностима може бити корисна. У сваком случају препоручено је да се ови фајлови уклоне са сервера у што краћем року.
Након што је инсталација завршена, основне информације о инсталацији биће приказане на екрану.
Ако желите да сазнате више о пројекту и ако желите да допринесете развоју пројекта можете се прикључити клонирањем пројекта на github-у или пријављивањем грешака које пронађете.
Овај пројекат се налази на github-у на адреси https://github.com/sitemapxml/USet
Пуно среће на вашем новом пројекту!'
